Deutschland hat also erstmals das 2%
Ziel der NATO erreicht mit Hängen und
Würgen und noch ist der Geldbeutel
gefüllt aber nicht mehr lange und damit
einen schönen guten Abend nach
Washington zum Verteidigungsminister
Boris
Pistorius ja hallo Frau Haali schönen
Gruß nach Deutschland Herr bisturus sie
brauchen mehr Geld der deutsche
Finanzminister braucht offenbar die
Schuldenbremse und will ihren
bundeswehret nicht von der
Schuldenbremse entkoppeln ist die
schwarze Null für Christian Lindner
wichtiger als
Sicherheit um ehrlich zu sein müssten
sie die Frage ihm stellen aber ich
glaube das ehrlich gesagt nicht aber wir
werden in den nächsten Wochen darüber
reden müssen miteinander wie wir das
Problem lösen und das Problem besteht
schlicht undtergreifend darin dass es
Geld braucht für Fortsetzung der
Beschaffung für die Bundeswehr weil wir
ansonsten nächstes Jahr und in den
Folgejahren faktisch in einen
rüstungsstopp hineinlaufen was ein kein
wirklich kein gut Zeichen wäre gegenüber
unseren Alliierten aber auch mit Blick
auf unsere eigene Verteidigungsfähigkeit
und vor allen Dingen auch mit Blick auf
die
präsidentschaftsbahen und einen
möglichen Präsidenten Donald Trump der
hat ja schon gesagt also er wird die
Länder nicht verteidigen die nicht diese
2% Marke erfüllen werden sie sind ja in
den USA auch um zu zeigen auf
Deutschland ist Verlass wie soll das
dann gehen wenn wir in Zukunft nicht mal
gesichert diese 2% Vorgaben einhalten
können
nun würde ich erstmal davon ausgehen
dass wir die 2% auch in Zukunft
erreichen weil das auch ein klares
Bekenntnis unseres Bundeskanzlers ist
von daher wird sich einen Weg finden
dahin davon bin ich fest überzeugt und
zum anderen ja ich habe hier Gespräche
geführt ich war heute zum Xen Male beim
Gespräch mit meinem amerikanischen
Kollegen Lloyd Austin und habe vorher
zwei Senatoren getroffen einem Republik
einen Republikaner und ein Demokraten
und auch der Republikaner hat mir auf
meine Frage sehr klar gesagt das eine
ist das was man hier und da sagt und das
andere ist auch bei den Republikanern so
sagt er völlig klar die NATO ist auch
für die Republikaner im Falle einer
neuen Administration nach den
Präsidentschaftswahlen unverzichtbar man
hat daran überhaupt keinen Zweifel
gelassen und darauf bauen wir alle weil
die NATO letztlich eine Allianz ist von
der beide Seiten profitieren das war in
der Vergangenheit so und das wird auch
in Zukunft so sein und trotzdem muss man
natürlich auch Vorgaben erfüllen würde
das dann eventuell über ein zweites
Sondervermögen für die Bundeswehr also
weitere sonder Schulden
gehen man muss sehen wie man es am Ende
organisiert am Ende geht es um mehr Geld
das ist mehr Geld ist gerade nicht da
darüber haben wir ja gerade gesprochen
die Frage der Schuldenbremse muss nach
meiner Überzeugung in irgendeiner Weise
mit einbezogen werden aber ja es geht
darum dass wir unsere Verpflichtungen
erfüllen und das werden wir tun was ist
denn mit mehrfach Raketenwerfer
artilleriesystem da hört man heute dass
es da aber welche aus Deutschland geben
soll drei Stück an der Zahl
ja das ist richtig das geht auf eine
Verabredung zurück die wir vor einigen
Monaten vor der Beschlussfassung des
Kongresses und des Senats die wir auf
den Weg gebracht haben es geht um drei
high Systeme die werden wir aus
amerikanischen Beständen übernehmen
dafür bezahlen und sie in die Ukraine
geben es ist noch nicht ganz die Tinte
drunter aber es wird in Kürze erfolgen
davon gehe ich aus und die Amerikaner
ihrerseits werden mit weiteren
heimmaßsystem Ukraine in diesem
wichtigen Segment der Verteidigung
unterstützen und was ist mit mehr
Munition haben sie sich da auch
irgendwie verständigen
können bei der Munition geht es weniger
um eine Frage der Verständigung wir
wissen um die Bedürfnisse um die Bedarfe
der ukrainischen Streitkräfte da geht's
vor allem um Artilleriemunition aber
auch um Nachschub für die
luftverteidigungssysteme wir sind uns
einig dass wir alles tun müssen und tun
es auch schon um gemeinsam mit der
Industrie die Kapazitäten hochzufahren
eine schnellere Belieferung zu
ermöglichen aber selbst die
Beschleunigung braucht etwas Zeit aber
wir sind uns völlig einig im Ziel Herr
Verteidigungsminister sie sind ja in den
USA also bei dem engsten Verbündeten und
größten Unterstützer Israels beiden der
US-Präsident will Israel wir hatten
eingangs in der Sendung schon darüber
berichtet keine Munition mehr liefern
weil er die Zitat Invasion in Rafa für
falsch hält wird es ähnliche Schritte
aus Deutschland
geben da wird gegenwärtig beraten ich
kann das noch nicht beantworten dafür
liegt die Zustimmung die Zuständigkeit
zunächst im Kanzleramt und beim
Außenministerium ich bin jetzt hier in
Washington wir haben uns darüber
natürlich in hinter verschlossenen Türen
ausgetauscht aber es ist nicht meine
Rolle dazu jetzt Entscheidungen
anzukündigen können Sie denn den Schritt
verstehen der
Amerikaner ja und kann ich verstehen hab
dann noch eine Frage weil sie waren in
New York und deswegen frage ich sie auch
sie haben ja dann mit dem un
Generalsekretär
gesprochen und dann auch dazu aufgerufen
eine weitere Eskalation zu verhindern
ist denn für sie das Agieren der
israelischen Regierung und niemand hat
den 7 Oktober vergessen oder fast
niemand in und um Rafah noch
verhältnismäßig ich bin ihn zunächst mal
sehr dankbar Frau jali dass sie etwas
tun was nicht alle mehr tun näm ich
immer noch mal wieder darauf hinzuweisen
was Auslöser für das war was jetzt
passiert nämlich der furchtbare
Terroranschlag der heramass am 7 Oktober
und ja wir müssen uns alle die Frage
stellen und ich weiß dass das alle in
der Regierung tun im Verhältnis zu
Israel darauf zu drengen nicht zu
überziehen der auf die Deeskalation zu
setzen Tempo rauszunehmen weil das was
jetzt passiert tut der Region nicht gut
und erst recht nicht der notleidenden
Bevölkerung im Gazastreifen von daher
müssen wir weiter auf dieeskalation
setzen das ist das Gebot der Stunde sagt
der
Verteidigungsminister aus Washington und
dann geht die Reise für Sie weiter nach
Kanada alles
Gute vielen Dank
[Musik]